Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/po4a/maint-guide.*.po
Languages: ja

source: Some programs don't use <filename>Makefile</filename> variables to define paths such as these. This means you might have to edit some real C sources in order to fix them to use the right locations. But where to search, and exactly what for? You can find this out by issuing:
ja: プログラムの中には、このようなパスを定義するための <filename>Makefile</filename> 変数を使っていないものもあります。このような場合、C のソースそのものをいじって、指定された場所を使うように修正しなければなりません。でもどこを探し、何を確認すればよいのでしょうか? 以下のコマンドを実行すれば該当箇所を見つけることができます。

source: <command>grep</command> will run recursively through the source tree and tell you the filename and the line number for all matches.
ja: <command>grep</command> がソースツリーを再帰的に検索し、該当箇所を見つけたらそのファイルの名前と検索対象の文字列が含まれる行番号とを表示します。

source: Edit those files and in those lines replace <literal>usr/local/lib</literal> with <literal>usr/lib</literal>. This can be done automatically as follows:
ja: それらのファイルを編集し、該当行の <literal>usr/local/lib</literal> を <literal>usr/lib</literal> に置き換えてください。これは以下の様にすると自動可出来ます。

source: We can also add in other things at the end of the rule, like the installation of additional documentation that the upstream authors sometimes omit:
ja: ルールの最後には、開発元の作者が省略することの多い付加的な資料のインストールなど、他の作業を追加することもできます。

source: Now you have a series of patches.
ja: これで、一連のパッチができました。

source: Upstream bug fix: <filename>debian/patches/fix-gentoo-target.patch</filename>
ja: 上流のバグ修正： <filename>debian/patches/fix-gentoo-target.patch</filename>

source: Debian specific packaging modification: <filename>debian/patches/install.patch</filename>
ja: Debian 固有のパッケージ上の変更： <filename>debian/patches/install.patch</filename>

source: Note that you don't have to send the <filename>debian/*</filename> files upstream.
ja: 開発元の作者へ <filename>debian/*</filename> ファイルを送らなくてもよいことに注意してください。

source: Differing libraries
ja: ライブラリの相違

source: Required files under the <filename>debian</filename> directory
ja: <filename>debian/</filename> ディレクトリ以下に無くてはならないファイル

source: In this chapter, files in the <filename>debian</filename> directory are referred without preceding <filename>debian/</filename> for simplicity whenever they are obvious.
ja: 本章では、<filename>debian</filename> ディレクトリ中のファイルは、明白な場合には前に付く <filename>debian/</filename> 無しで簡明に参照しています。

source: There is a new subdirectory under the program's source directory, it's called <filename>debian</filename>. There are a number of files in this directory that we should edit in order to customize the behavior of the package. The most important of them are <filename>control</filename>, <filename>changelog</filename>, <filename>copyright</filename> and <filename>rules</filename>, which are required for all packages. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: プログラムのソースディレクトリの中に <filename>debian</filename>という名前の新しいディレクトリがつくられています。このディレクトリ内には多くのファイルがあり、パッケージの振る舞いをカスタマイズするには、これらを編集します。特に、 <filename>control</filename>、 <filename>changelog</filename>、 <filename>copyright</filename> 、 <filename>rules</filename>はすべてのパッケージになくてはならないファイルです。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: <filename>control</filename> file
ja: <filename>control</filename>ファイル

source: This file contains various values which <command>dpkg</command>, <command>dselect</command>, <command>apt-get</command>, <command>apt-cache</command>, <command>aptitude</command>, and other package management tools will use to manage the package. It is defined by the <ulink url="&policy-control;">Debian Policy Manual, 5 'Control files and their fields'</ulink>.
ja: <command>dpkg</command>、<command>dselect</command>、 <command>apt-get</command>、 <command>apt-cache</command>、 <command>aptitude</command>などのパッケージ管理のためのツールが利用する情報は、このファイルに記載されています。詳細は、<ulink url="&policy-control;">Debian Policy Manual, 5 'Control files and their fields'</ulink>に定義されています。

source: Here is the <filename>control</filename> file <command>dh_make</command> created for us:
ja: 以下は、<command>dh_make</command> が生成した <filename>control</filename> ファイルの雛型です。

source: (I've added the line numbers.)
ja: (行番号は筆者による)

source: Lines 1-7 are the control information for the source package. Lines 9-13 are the control information for the binary package.
ja: 1-7 行目は、ソースパッケージの管理情報です。9-13 行目は、バイナリーパッケージの管理情報です。

source: Line 1 is the name of the source package.
ja: 1 行目は、ソースパッケージ名です。

source: Line 2 is the section of the distribution the source package goes into.
ja: 2 行目は、パッケージが所属するディストリビューション内のセクションです。

source: See <ulink url="&policy-subsections;">Debian Policy Manual, 2.4 'Sections'</ulink> and <ulink url="&sections-unstable;">List of sections in <literal>sid</literal></ulink>.
ja: <ulink url="&policy-subsections;">Debian Policy Manual, 2.4 'Sections'</ulink> と <ulink url="&sections-unstable;">List of sections in <literal>sid</literal></ulink> を参照下さい。

source: As you may have noticed, Debian archive is divided in sections: <literal>main</literal> (the free software), <literal>non-free</literal> (the not really free software) and <literal>contrib</literal> (free software that depends on non-free software). Under those, there are logical subsections that describe in short what packages are in. So we have <literal>admin</literal> for administrator-only programs, <literal>base</literal> for the basic tools, <literal>devel</literal> for programmer tools, <literal>doc</literal> for documentation, <literal>libs</literal> for libraries, <literal>mail</literal> for e-mail readers and daemons, <literal>net</literal> for network apps and daemons, <literal>x11</literal> for X11 programs that don't fit anywhere else, and many more. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: ご存知のように、Debianアーカイブは<literal>main</literal> (完全にフリーなソフトウェア)、<literal>non-free</literal> (実質フリーであるとはいえないソフトウェア)、<literal>contrib</literal> (自身はフリーだがnon-freeに依存するソフトウェア)にわかれています。さらにその下で、論理的なサブセクションに分類されています。例えば、管理者専用のプログラムは<literal>admin</literal> 、基本的なツールは<literal>base</literal>、プログラマのためのツールは<literal>devel</literal> 、文書作成関連は<literal>doc</literal>、ライブラリ群は<literal>libs</literal>、メールリーダやメールサーバに必要なデーモンなどは<literal>mail</literal>、ネットワーク関連のアプリケーションやデーモンは<literal>net</literal>、分類ができないX11用のプログラムは<literal>x11</literal>に分類され、他にも様々なサブセクションがあります。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: Let's change it then to x11. (A <literal>main/</literal> prefix is implied so we can omit it.)
ja: ここではx11に変更してみましょう。(省略時は<literal>main/</literal>がデフォルトとして設定されます)

source: See <ulink url="&policy-priorities;">Debian Policy Manual, 2.5 'Priorities'</ulink>.
ja: <ulink url="&policy-priorities;">Debian Policy Manual, 2.5 'Priorities'</ulink> を参照下さい。

source: Line 3 describes how important it is that the user installs this package. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: 3行目は、ユーザーが当パッケージをインストールする重要度を示しています。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: The <literal>optional</literal> priority will usually work for new packages that do not conflict with others with <literal>required</literal>, <literal>important</literal> or <literal>standard</literal> priorities.
ja: <literal>required</literal>、 <literal>important</literal>、<literal>standard</literal>のパッケージと競合しない新規のパッケージの場合は、<literal>optional</literal>で問題ないでしょう。

source: The <literal>extra</literal> priority will usually work for new packages that conflict with others with non-<literal>extra</literal> priorities.
ja: <literal>extra</literal>以外のパッケージと競合する可能性のある、新規パッケージの場合は、<literal>extra</literal>とすると大抵うまくいきます。

source: Section and priority are used by the frontends like <command>aptitude</command> when they sort packages and select defaults. Once you upload the package to Debian, the value of these two fields can be overridden by the archive maintainers, in which case you will be notified by email.
ja: セクション(Section)と優先度(Priority)は<command>aptitude</command>のようなフロントエンドがパッケージをソートする際と、デフォルトを選択する際に利用されます。Debianにアップロードしたパッケージのこれらの値は、アーカイブメンテナによって上書きされることがありますが、その場合は電子メールによって通知されます。

source: As this is a normal priority package and doesn't conflict with anything else, we will change the priority to <literal>optional</literal>.
ja: このパッケージは通常の優先度で、競合もないので、 <literal>optional</literal>にしましょう。

source: Line 4 is the name and email address of the maintainer. Make sure that this field includes a valid <literal>To</literal> header for an email, because after you upload it, the bug tracking system will use it to deliver bug emails to you. Avoid using commas, ampersands and parenthesis.
ja: 4行目は、メンテナの名前と電子メールアドレスです。バグ追跡システムは、このフィールドに記載された宛先へユーザーからのバグ報告を送信するので、このフィールドは有効な電子メールの <literal>To</literal> ヘッダーを含むようにしましょう。コンマ ,、アンド記号 &amp;、括弧 ()は使用しないでください。

source: See <ulink url="&policy-relationships;#s-sourcebinarydeps">Debian Policy Manual, 7.7 'Relationships between source and binary packages - Build-Depends, Build-Depends-Indep, Build-Conflicts, Build-Conflicts-Indep'</ulink>.
ja: <ulink url="&policy-relationships;#s-sourcebinarydeps">Debian Policy Manual, 7.7 'Relationships between source and binary packages - Build-Depends, Build-Depends-Indep, Build-Conflicts, Build-Conflicts-Indep'</ulink> を参照下さい。

source: For all packages packaged with the <command>dh</command> command in the <filename>debian/rules</filename> file, you must have <literal>debhelper (&gt;=7.0.50~)</literal> in the <literal>Build-Depends</literal> field to satisfy the Debian Policy requirement for the <literal>clean</literal> target.
ja: <filename>debian/rules</filename>を使用し、<command>dh</command>コマンドでパッケージングされたパッケージは、<literal>clean</literal>ターゲットに関するDebian ポリシーを満たすために、<literal>Build-Depends</literal>フィールドに<literal>debhelper (&gt;=7.0.50~)</literal> を記載しなければなりません。

source: For source packages which have some binary packages with <literal>Architecture: any</literal>, they are rebuild by the autobuilder. Since this autobuilder procedure runs <literal>debian/rules build</literal> in it while installing only packages listed in the <literal>Build-Depends</literal> field (see <xref linkend="autobuilder"/>), the <literal>Build-Depends</literal> field needs to list practically all the required packages and the <literal>Build-Depends-indep</literal> is rarely used.
ja: <literal>Architecture: any</literal>のバイナリパッケージを含むソースパッケージはオートビルダーによってリビルトされます。autobuilderは<literal>debian/rules build</literal>を実行します。その際に、<literal>Build-Depends</literal>フィールド (<xref linkend="autobuilder"/> を参照)に列挙されたパッケージしかインストールしないので、<literal>Build-Depends</literal>フィールドには事実上必要なパッケージ全てを列挙しなければなりません。 <literal>Build-Depends-indep</literal>はあまり使われません。

source: For source packages which have binary packages only with <literal>Architecture: all</literal>, the <literal>Build-Depends-Indep</literal> field may list all the required packages unless they are already listed in the <literal>Build-Depends</literal> field to satisfy the Debian Policy requirement for the <literal>clean</literal> target.
ja: <literal>Architecture: all</literal>のバイナリパッケージのみのソースパッケージは、<literal>clean</literal>ターゲットに関するDebianポリシーを満たすために、<literal>Build-Depends</literal>フィールドに記載されていない要求パッケージを<literal>Build-Depends-Indep</literal>フィールドに記載することもできます。

source: This somewhat strange situation is a feature well documented in the <ulink url="&policy-build-depends-indep;">Debian Policy Manual, Footnotes 48</ulink>. This is not due to the use of the <command>dh</command> command in the <filename>debian/rules</filename> file but due to how the <command>dpkg-buildpackage</command> works. The same situation applies to the <ulink url="https://bugs.launchpad.net/launchpad-buildd/+bug/238141">auto build system for Ubuntu</ulink>.
ja: この、少し変わった状況は<ulink url="&policy-build-depends-indep;">Debian Policy Manual, Footnotes 48</ulink>で詳しく説明されている機能です。これは、 <filename>debian/rules</filename>ファイル内の<command>dh</command>コマンドではなく、<command>dpkg-buildpackage</command>に起因します。同様の状況は<ulink url="https://bugs.launchpad.net/launchpad-buildd/+bug/238141">auto build system for Ubuntu</ulink>にも当てはまります。

source: If you are not sure which one should be used, use the <literal>Build-Depends</literal> field to be on the safe side. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: どちらのフィールドを使えうべきかわからなければ、<literal>Build-Depends</literal>にしておきましょう。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: To find out what packages your package needs to be built run the command:
ja: 以下のコマンドを使えば、新規のパッケージをビルドするためにどのパッケージが必要かを調べることができます。

source: To manually find exact build dependency for <command><replaceable>/usr/bin/foo</replaceable></command>, you execute
ja: <command><replaceable>/usr/bin/foo</replaceable></command>の依存パッケージを手動でみつけるには、

source: and for each library listed, e.g., <command>libfoo.so.6</command>, execute
ja: を実行し、表示された各ライブラリ（例えば<command>libfoo.so.6</command>の場合）について、

source: Then you just take <literal>-dev</literal> version of every package as <literal>Build-Depends</literal> entry. If you use <command>ldd</command> for this purpose, it will report indirect lib dependencies as well, resulting in the problem of excessive build dependencies.
ja: とします。<literal>Build-Depends</literal>に、各ライブラリの<literal>-dev</literal>バージョンを採用します。<command>ldd</command>を使用して依存パッケージを見つけようとすると、間接的な依存も報告してきます。そのため、過度のビルド依存になってしまいます。

source: <systemitem role="package">gentoo</systemitem> also happens to require <systemitem role="package">xlibs-dev</systemitem>, <systemitem role="package">libgtk1.2-dev</systemitem> and <systemitem role="package">libglib1.2-dev</systemitem> to build, so we'll add them here next to <systemitem role="package">debhelper</systemitem>.
ja: <systemitem role="package">gentoo</systemitem>パッケージをビルドするには<systemitem role="package">xlibs-dev</systemitem>、<systemitem role="package">libgtk1.2-dev</systemitem>、 <systemitem role="package">libglib1.2-dev</systemitem>が必要なので、<systemitem role="package">debhelper</systemitem>の後に記述しましょう。

source: Line 6 is the version of the <ulink url="&debian-policy;">Debian Policy Manual</ulink> standards this package follows, the one you read while making your package.
ja: 6行目は、パッケージが準拠する<ulink url="&debian-policy;">Debian Policy Manual</ulink> のバージョンです。これは、あなたがパッケージ作成の際に参照したポリシーマニュアルのバージョンです。

source: On line 7 you can put the URL of the homepage for the upstream program.
ja: 7行目には上流プログラムのホームページアドレスを記載できます。

source: Line 9 is the name of the binary package. This is usually the same as the name of the source package, but it doesn't necessarily have to be that way.
ja: 9行目はバイナリパッケージの名前です。ソースパッケージと同名にするのが通例ですが、そうでなくてもかまいません。

source: Line 10 describes the CPU architecture the binary package can be compiled for. We'll leave this as <literal>any</literal> because <citerefentry> <refentrytitle>dpkg-gencontrol</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> will fill in the appropriate value for any machine this package gets compiled on.
ja: 10行目はバイナリパッケージをコンパイル可能なCPUアーキテクチャです。ここを<literal>any</literal>のままにしておくと、<citerefentry> <refentrytitle>dpkg-gencontrol</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>がパッケージをコンパイルしたマシンに合わせて適当に埋めてくれます。

source: If your package is architecture independent (for example, a shell or Perl script, or a document), change this to <literal>all</literal>, and read later in <xref linkend="rules"/> about using the <literal>binary-indep</literal> rule instead of <literal>binary-arch</literal> for building the package.
ja: 特定のアーキテクチャに依存しない(例えば、シェルやPerlスクリプト、文書)パッケージであれば、パッケージをビルドする際に、これを <literal>all</literal> に変更し、<literal>binary-arch</literal> に代え <literal>binary-indep</literal> を使って後述の <xref linkend="rules"/> を読んでください。

source: Line 11 shows one of the most powerful features of the Debian packaging system. Packages can relate to each other in various ways. Apart from <literal>Depends</literal>, other relationship fields are <literal>Recommends</literal>, <literal>Suggests</literal>, <literal>Pre-Depends</literal>, <literal>Breaks</literal>, <literal>Conflicts</literal>, <literal>Provides</literal>, and <literal>Replaces</literal>.
ja: 11行目からはDebianのパッケージシステムが強力なことがわかります。パッケージは様々な形で相互に関係することができます。<literal>Depends</literal>の他には、<literal>Recommends</literal>、 <literal>Suggests</literal>、<literal>Pre-Depends</literal>、<literal>Breaks</literal>、 <literal>Conflicts</literal>、<literal>Provides</literal>、<literal>Replaces</literal>などがあります。

source: The package management tools usually behave the same way when dealing with these relations; if not, it will be explained. (see <citerefentry> <refentrytitle>dpkg</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry>, <citerefentry> <refentrytitle>dselect</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry>, <citerefentry> <refentrytitle>apt</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry>, <citerefentry> <refentrytitle>aptitude</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> etc.)
ja: 異なるパッケージ管理ツールであっても、通常この関係処理に同じ動作をします。そうでない場合については、後から説明します。(<citerefentry> <refentrytitle>dpkg</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry>、<citerefentry> <refentrytitle>dselect</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry>、<citerefentry> <refentrytitle>apt</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry>、<citerefentry> <refentrytitle>aptitude</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>などを参照してください。)

source: See <ulink url="&policy-relationships;">Debian Policy Manual, 7 'Declaring relationships between packages'</ulink>.
ja: See <ulink url="&policy-relationships;">Debian Policy Manual, 7 'Declaring relationships between packages'</ulink> を参照下さい。

source: Here is a simplified description of package relationships. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: パッケージの依存関係を単純化し以下に説明します。 <placeholder type="footnote" id="0"/>

source: <literal>Depends</literal>
ja: <literal>Depends (依存)</literal>

source: The package will not be installed unless the packages it depends on are installed. Use this if your program absolutely will not run (or will cause severe breakage) unless a particular package is present.
ja: 依存しているパッケージがインストールされない限り、パッケージはインストールされません。あなたのプログラムが特定のパッケージなしでは動かない(または深刻な破損の原因になる恐れがある)場合はこれを使います。

source: <literal>Recommends</literal>
ja: <literal>Recommends (推奨)</literal>

source: Use this for packages that are not strictly necessary but are typically used with your program. When a user installs your program, all frontends will likely prompt them to install the recommended packages. <command>aptitude</command> and <command>apt-get</command> install recommended packages along with your package (but the user can disable this default behaviour). <command>dpkg</command> will ignore this field.
ja: 厳密には必須ではないけれど通常一緒に使われるようなパッケージを指定します。あなたのプログラムをユーザーがインストールする時、フロントエンドが推奨しているパッケージも一緒にインストールするか確認します。<command>aptitude</command>や<command>apt-get</command>の場合は、推奨パッケージも一緒にインストールします。(ユーザーはこの機能を無効化できます。)<command>dpkg</command>は推奨されるパッケージを無視します。

source: <literal>Suggests</literal>
ja: <literal>Suggests (提案)</literal>

source: Use this for packages which will work nicely with your program but are not at all necessary. When a user installs your program, all frontends will likely prompt them to install the suggested packages. <command>aptitude</command> can be configured to install suggested packages along with your package but this is not its default. <command>dpkg</command> and <command>apt-get</command> will ignore this field.
ja: 必要ではないものの、一緒に使用すると便利なパッケージを指定します。あなたのプログラムをユーザーがインストールする時、フロントエンドが提案しているパッケージも一緒にインストールするか確認します。<command>aptitude</command>は提案パッケージを一緒にインストールするように変更することが可能ですが、デフォルトではありません。<command>dpkg</command>と<command>apt-get</command>は提案されるパッケージを無視します。

source: <literal>Pre-Depends</literal>
ja: <literal>Pre-Depends (事前依存)</literal>

source: This is stronger than <literal>Depends</literal>. The package will not be installed unless the packages it pre-depends on are installed and <emphasis>correctly configured</emphasis>. Use this <emphasis>very</emphasis> sparingly and only after discussing it on the <ulink url="&debian-devel-ldo;">debian-devel@lists.debian.org</ulink> mailing list. Read: don't use it at all. :-)
ja: これは<literal>Depends</literal>よりも強い関係を示します。パッケージは先行依存のパッケージがあらかじめインストールされ、かつ<emphasis>適切に設定</emphasis>されていない限りインストールされません。これは、メーリングリスト<ulink url="&debian-devel-ldo;">debian-devel@lists.debian.org</ulink>で議論を尽くした上で、<emphasis>とても</emphasis>慎重に扱うべきです。つまり、使わないでください。:-)

source: <literal>Conflicts</literal>
ja: <literal>Conflicts (競合)</literal>

source: The package will not be installed until all the packages it conflicts with have been removed. Use this if your program absolutely will not run or will cause severe problems if a particular package is present.
ja: 競合しているパッケージが削除されない限り、パッケージはインストールされません。あなたのプログラムが特定のパッケージと一緒だと動かない（または深刻な破損の原因になる恐れがある）場合はこれを使います。

source: <literal>Breaks</literal>
ja: <literal>Breaks (破壊)</literal>

source: The package will be installed while all the listed packages will be broken. Normally a <literal>Breaks</literal> entry has an earlier than version clause. The resolution is generally to upgrade the listed packages by the higher-level package management tools.
ja: パッケージがインストールされると、あるパッケージが壊れる場合に指定します。通常、<literal>Breaks</literal>の項目は旧バージョンに対する制約になっています。パッケージマネジメントツールは、記載されたパッケージのバージョンを上げることで解決する場合がほとんどです。

source: <literal>Provides</literal>
ja: <literal>Provides (提供)</literal>

source: For some types of packages where there are multiple alternatives virtual names have been defined. You can get the full list in the <ulink url="&virtual-package;">virtual-package-names-list.txt.gz</ulink> file. Use this if your program provides a function of an existing virtual package.
ja: パッケージによっては、選択の予知があるために仮想パッケージ名が定義されています。仮想パッケージ名の一覧仮想パッケージ名の一覧は <ulink url="&virtual-package;">virtual-package-names-list.txt.gz</ulink> にあります。あなたのプログラムが既存の仮想パッケージの機能を提供する場合には、これを使います。

source: <literal>Replaces</literal>
ja: <literal>Replaces (置換)</literal>

source: Use this when your program replaces files from another package, or completely replaces another package (used in conjunction with <literal>Conflicts</literal>). Files from the named packages will be overwritten with the files from your package.
ja: あなたのプログラムが別パッケージのファイルを上書きしたり、パッケージ全体を完全に置き換えてしまう場合（この場合は<literal>Conflicts</literal>も一緒に指定してください）この指定を使います。ここで指定されたパッケージに含まれるファイルはあなたのパッケージのファイルによって上書きされます。

source: All these fields have uniform syntax. They are a list of package names separated by commas. These package names may also be lists of alternative package names, separated by vertical bar symbols <literal>|</literal> (pipe symbols).
ja: これらのフィールドは胸痛の書式で記述します。指定したいパッケージ名をコンマで区切って並べます。もし選択肢があれば、それらのパッケージ名を縦棒<literal>|</literal> (パイプ記号)で区切って並べます。

source: The fields may restrict their applicability to particular versions of each named package. These versions are listed in parentheses after each individual package name, and they should contain a relation from the list below followed by the version number. The relations allowed are: <literal>&lt;&lt;</literal>, <literal>&lt;=</literal>, <literal>=</literal>, <literal>&gt;=</literal> and <literal>&gt;&gt;</literal> for strictly lower, lower or equal, exactly equal, greater or equal and strictly greater, respectively. For example,
ja: また、適用されるパッケージのバージョン番号で制限をすることも可能です。これを指定したい場合にはそれぞれのパッケージ名の後で 丸カッコ (パーレン) を開き、以下の関係式に続けて バージョン番号を指定してください。使用できる関係式は、<literal>&lt;&lt;</literal>, <literal>&lt;=</literal>, <literal>=</literal>, <literal>&gt;=</literal> and <literal>&gt;&gt;</literal> で、それぞれ 「指定されたものより古いバージョンのみ」、 「指定されたバージョン以前」(指定のバージョンも当然含まれます)、 「指定のバージョンのみ」 「指定されたバージョン以降」(指定のバージョンも当然含まれます)、 「指定されたものより新しいバージョンのみ」を意味します。今まで説明してきた依存関係を使うことで、例えば以下のような 指定も可能です。

source: The last feature you need to know about is <literal>${shlibs:Depends}</literal>, <literal>${perl:Depends}</literal>, <literal>${misc:Depends}</literal>, etc.
ja: 知っておくべき最後の特徴は <literal>${shlibs:Depends}</literal> や <literal>${perl:Depends}</literal> や <literal>${misc:Depends}</literal> 等です。
